Si l'on a h(t) et x(t) deux signaux, avec N la longueur de x(t), alors la
convolution circulaire entre h et x est la convolution linéaire entre h et xp, 
où xp est le signal x prolongé pérodiquement avec périodicité N.
On l'appelle convolution circulaire car on imagine que l'axe du temps de x
est un cercle de périmètre N, d'où que, quand on fait un tour complet, on revient au début de x.

z  = convol(x,y);
z' = ifft(fft(x).*fft(y))

A priori, z et z' devraient être égaux, parce qu'un produit dans le domaine
fréquentiel est une convolution dans le domaine temporel.
Le problème est que nous utilisons la transformée de Fourier Discrète, et que
le produit de deux TFDs équivaut à une
convolution circulaire entre les deux signaux originaux.

On remarque que z' est 2 fois moins long que z. En étendant la longueur de x
et y, on se rapprocherait d'une convolution linéaire, parce que l'intervalle
sur lequel x et y seraient répétés lors de la convolution circulaire serait
de plus en plus réduit.
D'où que, si on fait que x et y soient 2 fois plus longs, on atteint
l'équivalent d'une convolution linéaire. Pour cela, si N est la longueur de x
et de y, on peut ajouter N zéros à la fin de ces signaux.
Accessoirement, cette technique s'appelle le "Zero-padding".
Le résultat, c'est que la TFD est calculée sur plus de points, et à ce moment z et z' sont strictement égaux.
